[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 29]
[Episode 29]
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
Can't sleep?
Hindi makatulog?
Why can't you sleep either?
Bakit hindi ka rin makatulog?
On the way here, didn't you say you were sleepy?
Habang papunta rito, hindi ba't sinabi mong inaantok ka?
I can't sleep either.
Hindi rin ako makatulog.
I didn't expect you'd prepare all this.
Hindi ko inaasahan na ihahanda mo ang lahat ng ito.
If I don't prepare,
Kung hindi ako maghahanda,
how can I marry you?
paano kita mapapangasawa?
Tomorrow,
Bukas,
I'll have a good talk with Mom.
Kakausapin ko nang maayos si Mama.
It's okay.
Ayos lang.
At least
Hindi bababa sa
she hasn't kicked me out yet,
Hindi pa niya ako pinapaalis,
which is already good progress.
na isa nang magandang pag-unlad.
Why are you in someone else's room
Bakit ka nasa kwarto ng iba?
in the middle of the night instead of sleeping?
sa kalagitnaan ng gabi imbes na matulog?
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
That thing during the day got delayed,
Naantala ang bagay na iyon sa maghapon,
so it wasn't finished.
kaya hindi ito natapos.
So I want to get it done
Kaya gusto ko itong matapos
before going to bed.
bago matulog.
Otherwise,
Kung hindi,
tomorrow would bring more things to deal with.
bukas ay magdadala ng mas maraming bagay na haharapin.
Do you still remember how to fix it?
Natatandaan mo pa ba kung paano ito ayusin?
I think I do.
Sa tingin ko oo.
You do it.
Gawin mo.
That's just how I am.
Ganoon lang talaga ako.
When daytime tasks
Kapag ang mga gawain sa araw
aren't done,
hindi pa tapos,
I can't even sleep peacefully.
Hindi rin ako makatulog nang mapayapa.
But Jin Qiang doesn't think this way.
Pero hindi ganito ang iniisip ni Jin Qiang.
To him, doing it today,
Para sa kanya, sa paggawa nito ngayon,
tomorrow,
bukas,
or days later
o ilang araw pagkatapos
makes no difference.
walang pinagkaiba.
I remember
Naaalala ko
he had terrible procrastination issues.
grabe ang kanyang mga problema sa pagpapaliban-liban.
Once
Minsan
the window screens at home got dirty,
nadumihan ang mga bintana sa bahay,
I asked him to take them down and wash them.
Hiniling ko sa kanya na ibaba ang mga ito at hugasan.
He actually took
Kinuha niya talaga
over a week before finally doing it.
mahigit isang linggo bago tuluyang nagawa.
Little things like that
Maliliit na bagay na ganyan
kept us arguing nonstop.
pinagpatuloy niya ang aming pagtatalo nang walang tigil.
I remember back then,
Naaalala ko noon,
in our old place in Nanjing,
sa aming dating lugar sa Nanjing,
I loved growing plants.
Gustung-gusto ko ang pagtatanim ng mga halaman.
The apartment was small
Maliit ang apartment
and already cluttered.
at kalat na kalat na.
But Jin Qiang
Ngunit si Jin Qiang
thought they were pointless
akala nila ay walang saysay
and wouldn't let me keep them.
at ayaw niya akong hayaang panatilihin ang mga iyon.
He even smashed them.
Dinurog pa niya ang mga ito.
Jin Qiang, don't!
Jin Qiang, huwag!
-Love to keep them, huh? -No!
-Gustong-gusto ko silang panatilihin, 'di ba? -Hindi!
The house is so small,
Napakaliit ng bahay,
and you're cluttering it with all this useless stuff!
at pinagkakaguluhan mo pa ito ng mga walang kwentang bagay na 'to!
Remember:
Tandaan:
as a man, you should be responsible.
bilang isang lalaki, dapat kang maging responsable.
When faced with problems and difficulties,
Kapag nahaharap sa mga problema at kahirapan,
you need to solve them,
kailangan mo silang lutasin,
not avoid or run away
huwag umiwas o tumakas
from them,
mula sa kanila,
because that's the ultimate sign of cowardice.
dahil iyan ang sukdulang tanda ng kaduwagan.
Got it.
Nakuha ko.
Back then,
Noon,
we were drawn together
sabay tayong iginuhit
by each other's shine.
sa pamamagitan ng kinang ng isa't isa.
But after we actually got together,
Pero pagkatapos talaga ng ating pagsasama,
all those life's trivial problems
lahat ng mga simpleng problema sa buhay
turned everything into a mess.
ginawang gulo ang lahat.
In endless arguments,
Sa walang katapusang mga argumento,
we slowly used up
unti-unti kaming nauubos
what little love we had left.
kung gaano man kaliit ang natitirang pagmamahal natin.
Do you blame me?
Ako ba ang sinisisi mo?
I remember
Naaalala ko
you once told me
minsan mo akong sinabihan
that when pruning this kind of tree,
na kapag pinuputol ang ganitong uri ng puno,
you should cut some of the really dense leaves inside
dapat mong putulin ang ilan sa mga talagang siksik na dahon sa loob
to keep the branches airy.
para mapanatiling maaliwalas ang mga sanga.
That way the leaves
Sa ganoong paraan, ang mga dahon
won't yellow or wither so easily.
hindi madaling madilaw o malanta.
Mu
Sa
has been spoiled by me since she was little.
spoiled ko na siya simula pa noong bata pa siya.
In the future,
Sa hinaharap,
don't let her have her way in everything.
Huwag mong hayaang siya ang magdikta sa lahat ng bagay.
Otherwise,
Kung hindi,
you'll suffer for it.
magdurusa ka dahil diyan.
It's fine.
Ayos lang.
I'll just keep spoiling her.
Ipapa-spoil ko na lang siya palagi.
Here, give it to me.
Heto, ibigay mo sa akin.
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako ganoon.
Careful.
Mag-ingat.
That one.
Yung isa.
This one, right?
Ito, 'di ba?
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay.
Sige.
Here, try this one.
Heto, subukan mo ito.
Here, hang it here.
Iyan, isabit mo rito.
Yes.
Oo.
It's crooked.
Baluktot ito.
See? Isn't this prettier?
Kita mo? Mas maganda ito hindi ba?
Right?
Tama?
This one is good.
Maganda ang isang ito.
Zhao.
Zhao.
What were you talking about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Really?
Talaga?
Really nothing.
Wala talaga.
Are you still upset?
Galit ka pa rin ba?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako ganoon.
Well...
Aba...
do you want to back out?
gusto mo bang mag-backout?
Never.
Hindi kailanman.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Marahil mamasa-masa at banayad ang panahon ♪
Well...
Aba...
do you have anything you want to say to me?
May gusto ka bang sabihin sa akin?
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Marahil ito ay tungkol sa ugali ng pagdadala ♪
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Isang mapait na emosyon ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para sa iyo, napakadali lang ng lahat ♪
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Maging masaya o sawi, nang kasing-transparent ng aking makakaya ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
Happy New Year,
Manigong Bagong Taon,
Mu.
Sa loob.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
The Chinese New Year has brought the house to life.
Binigyang-buhay ng Bagong Taon ng mga Tsino ang bahay.
This is Zhao's first time stepping into this home
Ito ang unang pagkakataon na tumuntong si Zhao sa bahay na ito.
and the liveliest New Year we've had in years.
at ang pinakamasiglang Bagong Taon na naranasan natin sa loob ng maraming taon.
Chris's other children
Ang iba pang mga anak ni Chris
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ Ang hampas ng mga alon ay dumarating at lumilipas ♪
have all come back from different places.
lahat ay bumalik mula sa iba't ibang lugar.
We put up the Fu characters and Spring Festival couplets together.
Pinagsama-sama namin ang mga karakter na Fu at mga couplet ng Spring Festival.
Jin Zhao's good handwriting came in handy.
Malaking tulong ang mahusay na sulat-kamay ni Jin Zhao.
♪ After leaning on you and hesitating ♪
♪ Matapos sumandal sa iyo at mag-alangan ♪
The whole family is happy.
Masaya ang buong pamilya.
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Hindi pa ako naging ganito katatag at katotoo ♪
Of course, the happiest thing
Siyempre, ang pinakamasayang bagay
is that my mom, who I've always worried about,
Iyan ba ang nanay ko, na lagi kong inaalala,
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ Kailangang manatiling malinaw ang mga mata ng aking pag-ibig ♪
has also blended in with us.
ay nakihalubilo na rin sa amin.
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Pagkatapos ng matinding sakit, inaabot ko pa rin ang isang taos-pusong puso ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Naniniwala akong marahil kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
I'm especially happy this year.
Lalo akong natutuwa ngayong taon.
We're all gathered together
Nagtipon-tipon tayong lahat
and we have several new members.
at mayroon tayong ilang mga bagong miyembro.
I hope that every year from now on,
Umaasa ako na bawat taon mula ngayon,
on this important day,
sa mahalagang araw na ito,
♪ Crossing the path, stepping into your life ♪
♪ Pagtawid sa landas, pagpasok sa iyong buhay ♪
we can all gather together,
Maaari tayong lahat magtipon,
be happy,
maging masaya,
united as one family,
nagkakaisa bilang isang pamilya,
and celebrate Chinese New Year.
at ipagdiwang ang Bagong Taon ng mga Tsino.
Let's raise our glasses together.
Sabay-sabay nating itaas ang ating mga baso.
-Happy New Year.
-Manigong Bagong Taon.
-Happy New Year!
-Manigong Bagong Taon!
I spent the whole afternoon making these dishes,
Ginugol ko ang buong hapon sa pagluluto ng mga pagkaing ito,
so you must finish them all.
kaya kailangan mong tapusin lahat.
Here, have some soup first.
Heto, kumain ka muna ng sopas.
Have some more of my homemade soup.
Uminom ka pa ng lutong-bahay kong sopas.
Thank you, Mom.
Salamat, Nay.
The second bowl is for Sophia.
Ang pangalawang mangkok ay para kay Sophia.
Yes. Beautiful.
Oo. Maganda.
Thank you.
Salamat.
Here.
Dito.
Chinese New Year isn't complete without dumplings.
Hindi kumpleto ang Chinese New Year kung walang dumplings.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
You must eat dumplings for the New Year.
Dapat kang kumain ng dumplings para sa Bagong Taon.
Here.
Dito.
Wait for me a moment.
Hintayin mo ako sandali.
This—
Ito—
Take it back.
Bawiin mo.
Since you were young,
Simula noong bata ka pa,
you've never had elders around to support you,
wala kang mga matatandang nakapaligid para suportahan ka,
so you've had to rely on yourself for everything,
kaya kinailangan mong umasa sa iyong sarili para sa lahat ng bagay,
and that's a lot of pressure.
at sobrang pressure 'yan.
Auntie,
Tiya,
I can handle it.
Kaya ko naman.
This is just a small token from me.
Ito ay isang maliit na token lamang mula sa akin.
You're still as stubborn as you were
Matigas ka pa rin ng ulo gaya ng dati
when you were little.
noong bata ka pa.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
I'll keep it for you.
Itatago ko ito para sa iyo.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Uncle.
Tiyo.
Yinghan asked me to give this to you.
Hiniling ni Yinghan na ibigay ko ito sa iyo.
This is...
Ito ay...
She didn't say what it was,
Hindi niya sinabi kung ano iyon,
just asked me to pass it to you.
hiniling ko lang na ipasa ko ito sa iyo.
Take it.
Kunin mo.
Alright, Uncle.
Sige, Tiyo.
Mom, we're leaving.
Nay, aalis na po kami.
When you get back, work hard,
Pagbalik mo, magtrabaho ka nang husto,
sleep well, eat properly,
Matulog nang maayos, kumain nang tama,
and take good care of yourself.
at alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Let me know once you land safely.
Ipaalam mo sa akin kapag ligtas ka nang nakarating.
Remember to take good care of yourself.
Tandaan na alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
So that you can take care of her.
Para maalagaan mo siya.
Don't forget
Huwag kalimutan
what you promised me.
ang ipinangako mo sa akin.
Come.
Halika.
You two
Kayong dalawa
must both be well.
dapat maayos ang dalawa.
Thank you, Mom.
Salamat, Nay.
It's about time.
Oras na.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
Mom, look.
Nay, tingnan mo.
Is my drawing pretty?
Ang ganda ba ng drawing ko?
So pretty, so cute.
Ang ganda, ang cute.
But it's still not as cute and pretty
Pero hindi pa rin ito kasing ganda at kaakit-akit
as my daughter.
bilang anak kong babae.
It's wonderful.
Napakaganda nito.
Mom, what are you doing?
Nay, anong ginagawa mo?
I just knitted you a scarf.
Kakagantsilyo ko lang para sa iyo ng scarf.
It's winter now.
Taglamig na ngayon.
Your neck can't get cold,
Hindi pwedeng malamigan ang leeg mo,
so I made you a scarf.
kaya ginawan kita ng scarf.
That's nice. Go play now.
Maganda 'yan. Maglaro ka na ngayon.
Zhao, you're back.
Zhao, bumalik ka na.
Look, Mom knitted me a new scarf.
Tingnan mo, niniting ako ni Nanay ng bagong scarf.
Is it pretty?
Maganda ba?
Yes.
Oo.
I'm going to play with my friends now.
Makikipaglaro ako ngayon sa mga kaibigan ko.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
come here.
halika rito.
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
Go do your homework.
Gumawa ka na ng takdang-aralin mo.
Although he's not my biological child,
Kahit hindi ko siya tunay na anak,
I raised him with my own hands.
Pinalaki ko siya gamit ang sarili kong mga kamay.
Looking back now,
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
I realize that back then
Napagtanto ko na noon
I projected my resentment toward Jin Qiang
Ibinuhos ko ang aking sama ng loob kay Jin Qiang
onto that little kid,
sa batang iyon,
making him bear
ginagawa siyang madala
a lot of negative emotions he never should have had.
maraming negatibong emosyon na hindi niya dapat naramdaman.
As time passed
Habang lumilipas ang panahon
and I reexamined myself,
at muli kong sinuri ang aking sarili,
I realized he must have had some expectations of me.
Napagtanto kong may mga inaasahan siya sa akin.
Those days we can never return to
Mga araw na hindi na natin maibabalik pa
remain a regret.
mananatiling isang panghihinayang.
Wait here for me. I'll go get us coffee.
Hintayin mo ako rito. Ipagtitimpla kita ng kape.
Okay.
Sige.
Mu is in your hands now.
Nasa kamay mo na ngayon si Mu.
Take good care of her,
Alagaan mo siyang mabuti,
and yourself too.
at pati na rin ang iyong sarili.
This scarf
Ang bandana na ito
made you wait for 18 years.
pinaghintay ka niya ng 18 taon.
Don't blame Mom.
Huwag mong sisihin si Nanay.
The coffee's here.
Nandito na ang kape.
What's wrong? Is something bothering you?
Anong problema? May bumabagabag ba sa'yo?
Last time I noticed
Huling beses na napansin ko
your "yearning day and night" keychain was worn out,
luma na ang keychain mong "pinananabikan araw at gabi" ,
so I thought I'd get you a new one.
kaya naisip kong ibili ka ng bago.
Where is it?
Nasaan ito?
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Why are you being mysterious?
Bakit ka ba nagiging misteryoso?
Can I open my eyes now?
Maaari ko na bang imulat ang aking mga mata ngayon?
[Yearning Day and Night]
[Nananabik Araw at Gabi]
When we were kids,
Noong tayo ay mga bata pa,
we didn't get to choose.
hindi tayo napili.
We were family,
Pamilya kami noon,
but we were torn apart.
ngunit kami ay nagkawatak-watak.
But now,
Pero ngayon,
are you willing to build a family with me again?
Handa ka bang bumuo muli ng pamilya kasama ako?
But...
Pero...
♪ Forgotten between the rearview mirror ♪
♪ Nakalimutan sa pagitan ng salamin sa likuran ♪
we've only been together for a few months.
ilang buwan pa lang kaming magkasama.
Isn't this moving too fast?
Hindi ba't napakabilis ng mga pangyayaring ito?
♪ Seeing your long unseen face on that rainy night ♪
♪ Nakikita ang iyong matagal nang di-nakikitang mukha sa maulan na gabing iyon ♪
Your math on time is a bit off.
Medyo mali ang matematika mo sa oras.
You were 20 when you got together with me,
Dalawampung taong gulang ka noong nagsama tayo,
♪ Counting backwards to the unfulfilled promises ♪
♪ Nagbibilang pabalik sa mga pangakong hindi natupad ♪
and now
at ngayon
it's been 8 years.
walong taon na ang nakalipas.
♪ The heart that is still beating hasn't said goodbye yet ♪
♪ Hindi pa nagpapaalam ang pusong tumitibok pa rin ♪
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
♪ The coffee is too sour and bitter; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim at mapait ang kape; sakim ako sa matamis ♪
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
My New Year's wish is
Ang aking hiling para sa Bagong Taon ay
that the person in my heart
na ang taong nasa puso ko
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
can understand my songs,
maiintindihan ang mga kanta ko,
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
understand my feelings,
intindihin ang aking nararamdaman,
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
and keep me in his heart
at panatilihin ako sa kanyang puso
as his moon for a lifetime!
bilang kanyang buwan habang buhay!
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ Look at what the vast world wants ♪
♪ Tingnan ang gusto ng malawak na mundo ♪
♪ It's nothing but a fairytale ♪
♪ Isa lamang itong kuwentong engkanto ♪
♪ It's always the broken up couple ♪
♪ Lagi na lang hiwalay ang magkasintahan ♪
♪ Who reunite amidst love, hate, and separation ♪
♪ Na muling nagsasama-sama sa gitna ng pag-ibig, poot, at paghihiwalay ♪
Or...
O...
do you need a little more time to...
Kailangan mo pa ba ng kaunting oras para...
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
I'm willing.
Payag ako.
I've been waiting for these words for so long.
Ang tagal ko nang hinihintay ang mga salitang ito.
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ The trails overlap again ♪
♪ Muling nagsasapawan ang mga daanan ♪
Here, take a look.
Tingnan mo.
This is the restaurant for our bachelor party today.
Ito ang restaurant para sa bachelor party namin ngayon.
You're so impatient. Come on.
Napaka-intindi mo. Sige na.
Red hair.
Pulang buhok.
Tomorrow is my good buddy
Bukas ay aking mabuting kaibigan
Brandy's wedding day.
Araw ng kasal ni Brandy.
Crazy.
Baliw.
You've gained weight. You've got a double chin.
Tumaba ka. May double chin ka.
Come on, Brandy!
Sige na, Brandy!
Can you stop chatting?
Pwede ba tumigil ka na sa pakikipag-chat?
Save the sweet talk for tomorrow.
Itabi mo na lang ang matatamis na usapan para bukas.
Focus on the bachelor party for your bro, will you?
Mag-focus ka sa bachelor party ng kapatid mo, ha?
So lame.
Napaka-lame.
Jiang Mu!
Jiang Mu!
Come on.
Tara na.
Stop chatting with Brandy.
Tigilan mo na ang pakikipag-usap kay Brandy.
Let us have him for the bachelor party.
Samahan natin siya sa bachelor party.
I'm not texting him.
Hindi ko siya ite-text.
I'm just confirming tomorrow's schedule.
Kinukumpirma ko lang ang schedule bukas.
Brandy only smiles that happily
Ngumiti lang si Brandy nang masayang-masaya
when he's talking to you.
kapag kinakausap ka niya.
I'll go ask him.
Tatanungin ko siya.
Come on, Brandy!
Sige na, Brandy!
-Let's go. -Are you chatting with Jiang Mu?
-Tara na. -Nakikipag-usap ka ba kay Jiang Mu?
Always drinking. Come on.
Palaging umiinom. Sige na.
Don't cross the line.
Huwag lumagpas sa linya.
You're not married yet.
Hindi ka pa kasal.
You have to wait until after tonight.
Kailangan mong maghintay hanggang matapos ang gabing ito.
Sit down.
Umupo ka.
-You're really meddling too much. -They should sit together.
-Masyado ka talagang nakikialam. -Dapat silang umupo nang magkasama.
You got dragged down.
Hinila ka pababa.
A gentleman doesn't fight with a woman.
Hindi nakikipag-away ang isang ginoo sa isang babae.
Together. It's more fun that way.
Magkasama. Mas masaya kung ganoon.
Are you groomsmen capable of it?
Kaya ba ninyo 'yan, mga abay?
Don't mess up the wedding tomorrow.
Huwag mong sirain ang kasal bukas.
Who are you saying isn't capable?
Sino ang sinasabi mong walang kakayahan?
That sounds so unpleasant.
Parang hindi kanais-nais 'yan.
Crazy and I
Baliw at ako
have prepared
naghanda
two new suits.
dalawang bagong suit.
Tomorrow at the wedding,
Bukas sa kasal,
we're going to dazzle...
mapapahanga tayo...
you all.
kayong lahat.
Jiang Mu!
Jiang Mu!
We're here!
Nandito na kami!
Keep bragging.
Patuloy na magyabang.
Just make sure you answer the questions,
Siguraduhin mo lang na sasagutin mo ang mga tanong,
or you won't even get through the door.
o hindi ka man lang makakapasok sa pinto.
Come on, how hard can your questions be?
Teka, gaano ba kahirap ang mga tanong mo?
How hard can our questions be?
Gaano ba kahirap ang mga tanong natin?
We have plenty of hard questions.
Ang dami nating mahihirap na tanong.
Our questions are about traditions of the Chinese...
Ang aming mga tanong ay tungkol sa mga tradisyon ng mga Tsino...
Stop asking.
Tumigil ka na sa pagtatanong.
You'll see tomorrow.
Makikita mo bukas.
Don't make things too hard for us.
Huwag mo kaming pahirapan nang husto.
Don't you want your friend to get married?
Ayaw mo bang magpakasal ang kaibigan mo?
That's impossible.
Imposible 'yan.
Let me give you a tip.
Hayaan mong bigyan kita ng tip.
You guys
Kayong mga lalaki
can make up for your lack of brains with red envelopes,
maaaring makabawi sa kakulangan mo ng talino gamit ang mga pulang sobre,
so you won't fail to win the bride.
para hindi ka mabigong mapanalunan ang nobya.
Red envelopes make up for brains?
Nakakabawi ba ng talino ang mga pulang sobre?
Our brains are more than enough.
Higit pa sa sapat ang ating mga utak.
Right, Brandy?
Tama ba, Brandy?
You can mess with us
Pwede mo kaming guluhin
all you want tomorrow,
lahat ng gusto mo bukas,
but my brother Brandy
pero ang kapatid kong si Brandy
has to marry Jiang Mu.
kailangang pakasalan si Jiang Mu.
Am I a real brother?
Tunay ba akong kapatid?
So tomorrow you're getting married.
Kaya bukas ikakasal ka na.
Bride,
Nobya,
how do you feel?
Ano ang pakiramdam mo?
Honestly,
Sa totoo lang,
I don't really know how I feel.
Hindi ko talaga alam ang nararamdaman ko.
You don't know?
Hindi mo alam?
I thought you'd say something
Akala ko may sasabihin ka
like nervous or excited.
parang kinakabahan o nasasabik.
Yeah.
Oo.
People say
Sabi ng mga tao
marriage is a milestone,
Ang kasal ay isang mahalagang pangyayari,
where you say goodbye to youth.
kung saan ka magpapaalam sa kabataan.
But for me,
Pero para sa akin,
the ones I love are all by my side,
Ang mga mahal ko ay nasa tabi ko lahat,
and my youth
at ang aking kabataan
is right here with me.
nandito lang sa tabi ko.
Don't worry, everyone.
Huwag kayong mag-alala, lahat.
I've already done a lot of divinations.
Marami na akong nagawang panghuhula.
Tomorrow's wedding will be perfect.
Magiging perpekto ang kasal bukas.
You don't believe me? I can do it again right now.
Hindi ka naniniwala? Kaya ko ulit gawin 'yan ngayon.
No need to do it.
Hindi na kailangang gawin 'to.
I'm already set on him.
Nakatakda na akong magustuhan siya.
Then let me interview Brandy.
Kung gayon, hayaan mong interbyuhin ko si Brandy.
Are you nervous?
Kinakabahan ka ba?
That's a silly question.
Kalokohan naman ng tanong na iyan.
Well,
Bueno,
he's a boxer
siya ay isang boksingero
and a racer.
at isang racer.
The whole world could be nervous,
Maaaring kabahan ang buong mundo,
but he won't be.
pero hindi siya magiging ganoon.
The only variable
Ang tanging baryabol
is you
ikaw ba
fainting at the wedding.
nahimatay sa kasal.
Brandy,
Brandy,
nervous?
kinakabahan?
A little.
Kaunti.
I wish you two
Sana kayong dalawa
a marriage
isang kasal
that lasts forever.
na tumatagal magpakailanman.
Absolutely!
Talagang!
Tomorrow, leave the wedding to us.
Bukas, iwan mo na sa amin ang kasal.
It'll definitely be a success!
Tiyak na magiging matagumpay ito!
Cheers!
Cheers!
Come on!
Tara na!
Come on! Bottoms up.
Tara na! Sige, akyat na tayo.
-Bottoms up! -Cheers!
-Bahala na! -Cheers!
Time to get up.
Oras na para bumangon.
Pan Kai.
Pan Kai.
Keep drinking!
Ipagpatuloy mo lang ang pag-inom!
Liang Yanfeng?
Liang Yanfeng?
Drink with us...
Samahan mo kaming uminom...
What?
Ano?
Crazy.
Baliw.
Crazy?
Baliw?
Lin Sui!
Lin Sui!
Sanlai!
Sanlai!
Let me sleep a bit more.
Hayaan mo akong makatulog nang kaunti pa.
Time to get up.
Oras na para bumangon.
Sister!
Ate!
Wake up! It's the wedding day.
Gumising ka na! Araw na ng kasal.
What?
Ano?
Hello, hello. Wake up.
Kumusta, kumusta. Gumising ka na.
I'm getting married.
Ikakasal na ako.
Nana! Stop sleeping, Nana.
Lola! Tumigil ka na sa pagtulog, Lola.
Nana! Nana!
Tingnan mo! Tingnan mo!
I can't drink anymore!
Hindi na ako makakainom!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
My bridesmaids don't seem able to attend.
Mukhang hindi makakadalo ang mga abay ko.
Mine too.
Akin din.
Just the two of us will be enough.
Tayong dalawa lang ay magiging sapat na.
Let's elope.
Tumakas tayo.
Where are you two going?
Saan kayo pupunta?
Come back!
Bumalik ka!
-It was your fault for drinking that much! -Brandy!
-Kasalanan mo kung bakit ka uminom nang ganoon karami! -Brandy!
You're not getting married?
Hindi ka magpapakasal?
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
-Where are you going? -We're going to get married by ourselves.
-Saan ka pupunta? -Magpapakasal tayo nang mag-isa.
♪ There's a pull I cannot explain ♪
♪ May halong hirap na hindi ko maipaliwanag ♪
Where are they going?
Saan sila pupunta?
I don't know. What does this mean?
Hindi ko alam. Ano ang ibig sabihin nito?
♪ My eyes follow you, my heart chases after you ♪
♪ Sinusundan ka ng mga mata ko, hinahabol ka ng puso ko ♪
In the past, I was
Noong nakaraan, ako ay
♪ I just can't help it ♪
♪ Hindi ko lang talaga mapigilan ♪
fearless about everything.
walang takot sa lahat ng bagay.
♪ When I gaze across the sky ♪
♪ Kapag tumitingin ako sa kalangitan ♪
But now I'm not anymore,
Pero ngayon wala na ako,
♪ Not even miles can keep us apart ♪
♪ Kahit milya ay hindi tayo kayang paghiwalayin ♪
because I know
dahil alam ko
♪ Sweet longing drifts on the wind ♪
♪ Matamis na pananabik ay inaanod ng hangin ♪
you're waiting for me.
hinihintay mo ako.
I don't want to be your weakness.
Ayokong maging kahinaan mo.
♪ I can feel you near ♪
♪ Ramdam kita malapit ♪
I am your navigator.
Ako ang iyong nabigador.
♪ Feel you're with me ♪
♪ Pakiramdam na kasama kita ♪
I thought my life
Akala ko ang buhay ko
♪ Forget the sunsets, forget the tides ♪
♪ Kalimutan ang paglubog ng araw, kalimutan ang pagtaas at pagbaba ng tubig ♪
would have no more surprises,
wala nang mas maraming sorpresa,
♪ Watch the years pass and wander the world ♪
♪ Panoorin ang paglipas ng mga taon at gumala sa mundo ♪
but luckily, I have you.
pero sa kabutihang palad, meron ka.
So, Mr. Jin Zhao,
Kaya, G. Jin Zhao,
♪ You're the only one in my heart ♪
♪ Ikaw lang ang nasa puso ko ♪
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
are you willing to spend the rest of your life with Ms. Jiang Mu?
Handa ka bang gugulin ang natitirang bahagi ng iyong buhay kasama si Ms. Jiang Mu?
♪ The road ahead ♪
♪ Ang daan sa hinaharap ♪
I am.
Ako nga.
♪ And every step we take ♪
♪ At bawat hakbang na ating ginagawa ♪
♪ Guide us toward happiness ♪
♪ Gabayan mo kami tungo sa kaligayahan ♪
He used to set out and return alone.
Dati siyang umaalis at bumabalik nang mag-isa.
♪ We'll both be there ♪
♪ Pareho tayong pupunta ♪
From now on,
Mula ngayon,
we will set out together.
sabay tayong aalis.
And our destination...
At ang aming destinasyon...
is home.
ay tahanan.
[The End]
[Ang Katapusan]